باید مایه زینت شما باشیم نباعث شهرم ساری.
گفتم شبی به مهدی ازن نگاه خواهم.
گفتا که من هم از تو ترک گناه خواهم.
اللهم ولی ولي الحجت بن الحسن
موسیقی در موسیقی درسته
موفیق قویقه
ثابت این برنامه گفتگو با جناب استاد حجت الاسلام دکتر جواد جعفری است
که به یکی از پرسش های شما شنوندگان محترم در حوضه مهدویت پاسخ میدند
جناب استاد جعفری عزیز سلام به شما وقتتون به خیر
سلام علیکم و رحمت الله منم خدمت شما جناب های حسینی و مهمان بسیار بزرگتون
استاد ارفان عرض سلام دارم
سلام بشه شما شکرم
خدمت همه شنواندگان بزرگوار و منتظری که برنامه رو گوش می کنن
سلامت داشتید خیلی متشکرم که پشت خط ارتباطی ما اومدید
از زمان استفاده می کنم و سالی که از شنواندگان محترم رو می پرسم
انشاله که پاسخشو از زبان شما بتونیم کتا بشنویم
جنوب استاد شنواندهی با شماری 0912
چهار شماری آخر 23823 پیمک زدن و پرسیدن که
چرا باید فرد خونخاری مثل صوفیانی پیش از ظهور آقا امام زمان اجلالله تعالی فرجه شریف باشه و این همه جنایت کنه؟
آیا نمیشه بدون او ظهور اتفاق بیفته؟
در خدمت شما هستی؟
بله بسم الله الرحمن الرحیم
السلام علیکم
یا بقیه تنباه فی عرصه
خدمتون عرض بکنم تشکر میکنم ابتداعا از شنواندگان بزرگا که سوالات رو مطرح میکنم
باید خدمتون عرض بکنم بله این صوفیانی با این اصافی که در روایات آمده و جنایتهایی که خواهد کرد واقعا ایک حادثه بسیار تلخیست
اما باید عرض بکنم این حادثه تلخ برای بیدار شدن مردم و به عمل آمدن و احل عمل شدن مردم نیازه
یعنی آگاه شدن از پوچ و دروغین بودن دستگاه های موجود برای اجرای ادالت
اولا بدونن که اینها دروغین هستن و این که احساس نیاز شدید و واقعی بکنن برای این که باید ادالت در روی زمین اجرا بشه
و جامعه باید متحول بشه تا جامعه برای ادالت آماده بشه
میخوام عرض بکنم مثال خیلی روشنش در زمان ما جنایات رژیم ملعون سحیونی هست
خب شهادت بیش از شهست هزار کودک خیلی سخته
اما شما میبینید امرن آئز شده که یک بیداری جهانی اتفاق بیفته
که بدانند این نظام های موجود بین الملری
که مدعیان حفظ حقوق بشرند
ایجاد ادالتند
اینا دروغند
اینا تذویرند
و به دروغ دارند این شعارها رو میدن
و در این راه قدم بر نمیدارند
این یک خاصیتش بوده
و خاصیت دوم اینه که
باعث حرکت مردمی شده
یعنی مردم احساس کردن که باید خودشون به میدان بیان
مثلا این حرکت نمادین سمود و این قایق ها و کشتی هایی که حرکت کردن
یا این راه فیمایه های جهانی که در حمایت از مردم مظلوم فلسطین اتفاق می افته
این نصب پرچم مردم مظلوم فلسطین بر سردر همه جهان ما می بینیم
حتی در مرکز حامیان رژیم منحوس سحیونی
این نشون میده که واقعا سطح مجاهدان برای ادالت از دنیا طلبان داره جدا میشه
بنابراین درسته که این اتفاق سخت خواهد بود
اما ما میبینیم که این باعث شده یک تحولی در دنیا اتفاقی افتد
بله گفتن و بیان کردن اثر داره
خب حضرت امام رحمت الله علیه امهام مجدن رهبری بیش از شهر سال هست که این قده سرطانی رو به مردم دنیا دارن معرفی میکنند و این که این چه اثرات سوی خواهد داشت
اما شما میگینید چقدر جهان اثر داشته و در این عدود دو سالی که چهره واقعی رژیم منخوس آشکار شده چقدر تحول در دنیا ایجاد شده
بنابراین صوفیانی هم درسته که حرکت بسیار تلخ و تختی خواهد داشت
اما برای اینکه مردم آماده یه دالت جهانی بشن و واقعا پای کار بیان و حمایت بکنند از این حرکت الهی
ایک چنین اتفاقاتی بریز نپذیره و باید حتما اتفاق بیاد
تشکر میکنم
خیلی متشکرم
ما هم بسیار متشکریم که این سؤال رو پاسخ دادید
امیدوارم که شهرمدی بزرگوارمون هم
تونسته باشن
منظور شما رو کامل متوجه بشن
و پاسخشون رو درگافت بکنن
اگر نفته باقی نمونده است
حضور شما مرخص میشین
شکر میکنم خداحافظ
زنده باشید خدا نگهتارتون
گفته بوی کردم با جناب استاد
حجتون اسلام دکتور جواد جعفری
ای مدنی بوغه و مکی نقاب
سایه نشید جلو و بداخت
منتظران را به لب آمد نفست
عیزت و فریاد و فریاد رست
لب گوشاتا همه شکر برم
زاب دانت رو تبتر برم
عق شده شیفته روی تو
سلسله شیفته گان موی تو
خاک زلیلان شده گلشن به تو
چشم عزیزان شده روشن به تو
کشم عزیزان شده روشن به تو
صبح شما به خیلی باشه شنونده های عزیز و عرجمند
امروز ازتون پرسیدیم که شما به عنوان یک فرد منتظر
چی کار میکنید که ظهور حضرت ولی اصر
الجلال نهونتا علافر جهان شریف
زودتر اتفاق بیفته
ما همچنان منتظر دریافت تلفنهای شما هستیم
که زنگ میزنید به 329-1551 با پیش شماره 025
و یا پیامک هایی که به 3553 ارسال میفرمایید
اما طبق روال هر هفته برنامه زنده تاجمعی ظهور
ما پویش یا مهدی رو هم داریم
لطفاً با نیت های پاک خودتون
عبارت زیبای یا مهدی رو به 3553 بفرستید
انشالله که خود حضرت پاسخ این ندای شما رو خواهند داد
اما همچنان با شماییم و در خدمت جناب استاد
خجات الاسلام و المسلمین دکتر امیر محسن ارفان
که برای ما در باره روایتی از امام جعفر صادق علیه السلام
نکته هایی رو مطرح می فرمایند
من یک بار دیگه روایت رو خدمتتون ارز می کنم
حضرت فرمودند که اگر از عمر دنیا تنها یک روز مانده باشد
خداوند آن روز را آنقدر طولانی می کند
تا قائم ما اهل بیت ظهور کند
تیران بستادرفانه عزیز
شما از این روایت چند استفاده و برداشت رو مطرح کردید
گفتید که یک کارکرد معرفیتی داره
یعنی ما متوجه می شیم که حتما ظهور اتفاق خواهد افتاد
قطعی قطعی است
یک کارکرد هنجاری ارزشی هم برای ما مطرح فرمودید
و اونه که ما باید امید داشته باشیم
اینه که امید باید در ما وجود داشته باشه
سالی که مطرح میشه اینه
آیا در حوضه عمل و رفتار هم آیا این روایت کار کردید داره یا نه؟
بله جماع بای حسینی همونه که از سالی فرمودید
این روایت کار کرده های متعدد معرفتی هنجاری
در روایت این روایت برای منتظران در جامعهی منتظر
آورده از سنخ اقدام و عمل
و منش و رفتار هم داره یا نه
در پس از ساله از ساله جانبای حسینی
باید به این نکته اشاره بکنیم
که ایک از مهمترین پیام های این روایت اینه
که ای منتظران
در مقابل سلطه باطل مقاوم باشید
استقامت دشته باشید
تاب آوریتون و سبرتون در برابر سختی ها
و نارستی ها و دشواری ها زیاد باشه
یعنی وقتی که امام میفرماید
آینده بشریت قطعی روشنه و قطعی هیچ سلطه باطل در آینده فرجام روشنه تاریخ نداره
طبیعی است که ما برای رسیدن به این آینده باید عمل و اقدام هم داشته باشیم
سلطه باطل امپریالیست به تمد دنیا قرد و ابلیست دنبال اینه که در محاسبات حق مداران اخلال ایجاد میکنه
یکی از اخلال هایی که میانین ایجاد میکنن اختلالی که ایجاد میکنن اینه
که بگن که دنیا همینیست که هست و ما مدیران آلمیم
غزاس و زانو بزنید در مقابل ما
ما رو به رسمیت بشناسید
این باعث میشه تاباوری حقمداران و مومنین در مقابل باطل کم بشه
یا باطل رو به مسابقی قدرت بپذیرن
اینه باید میگه هیچگاه با ظالمان و مستکبران شما همپا نشید
آینده از آن شماست آینده برای شماست
لذاس از فسادگری و طویانگری هم باید دور بشید
وقتی که اینها آینده رو در دست خودشون میدونن
و این سلطه رو دارن
میگن که خیر اونایی هست که با ما مستقبلین اینها رو میگن
و اشرار عالم کسایی هست که در مقابل ما
دنبال این هست که اگر طرف باورم داشته باشه
دیگه هیچ اقدامی برای رسیدن به باورش انجام نده
ارز کردم خدمتون که ما تو دنیایی هستیم
که اون قصه تیزش تمد دنیا حق و باطل
تو ساحت جنگ شناختی
مدیریت ازهان
جنگ نرم و توجم فرهنگی خودشو نشونده
و اونها میان شناختها رو و ازهان رو مدیریت میکنند
یکی از راهی که اینها مدیریت میکنند همینه
که آقا ما همه کاره آلمیم
آینده از آن ماست
براورد آینده و سناریه هایی که نوشته میشه
سناریه ماست که محقق میشه
این روایت در حقیقت دلت از ارزل ایجاد میکنه
در این سنخ جنگ شناختی دشمن
و میگه آینده قطعی یقیناً برای مؤمنینه و منتظرانه
لذاست ما باید به دنبال اقدام و عمل نازر به فرصتها بشیم
خدای مطالعه در قرآن کریم میفرماید من کان اگر جول قواند
بفر یعمل عملن صالحا
اگر شما امید دارید به خدای متعالتون
پس عمل صالح انجام بدید
اینجا نشون میده این عامل حرکته
این مقاومت و استقامت باید باشه
این روایت یه درک قدسی و متعالی
از معنای زندگی به همگان نشون میده
که آقا زندگی آلم در سطح حرکت تاریخیش
در هیته تاریخ بشریت بیمعنا نیست
اگر از جایی شروع شده
مسیر حرکتی داره و فرجام این حرکت تاریخ
یک حرکت روشنه
بمینید این بحران معنایی کنان بشریت باش مواجه
این بیهوییتی که باش مواجهه
این روایت و باور و امید به ظهور حضرت بقیه
تو لاحظم زندگی رو در سطح تاریخی معنامند میکنه
ترس و ازتراب رو برطرف میکنه
خیلیاتو حوادث و رخداتهای تاریخی
وقتی که سلطه باطل رو میبینن
دلشون رو ترس برمیداره
مزترب میشن
یعنی ببینی چه اتفاقاتی داره
تو عالم میفته
جبهه باطل که هر روز قدرتمندتر شده
که مناطق بیشتری رو داره
تصرف میکنه
لذت خیلی ها میترسن
خیلی ها مزتربن
این روایت ترس و از اتراب رو
از دلها برمیداره
ترف میکنه
آقا بدونین آینده قطی از آن مؤمنینه
این عرضه یار سوها عبادی از ساله من
بندگان ساله من وارسان زمینه
خب این باعث میشه انسان یک آرامشی پیدا بکن
این آرامشه معلول اینه که شما یقینی بدانید
ظهور از اتباقی طولا الازم
از طولانی شدن روزگار قیبت از اتباقی طولا الازم
از جلالله تعالی فرد جوش شریف
خدای ناکرده نامید نشید
ترس و استراب از سلطه باطل پیدا نکنید
ببینید این سلطه باطل
این استکبار
کفه روی آبه
زدودنیست
اشاله با زهور از اصفه بقیه
طول لاحل ازم همه اینها
احسن از بین میرند
و از همه مهمتر
وقتی که در روایت داریم
ولو یک روز باقی مانده باشه
خدا اون روز رو اونقدر طولانی میکنه
که حضرت زکور کنه
یه قدرت انگیزشی
هم برای جامعه مومنین
به وجود میاد
یعنی مهمترین ساعت انگیزه ها انگیزه های معنویست
فرمی کنی که آدم با انگیزه کاری رو انجام بده
یا بدون انگیزه
و این جنس باور به زور از اطباقیت و لاحل ازم
از جنس انگیزش های معنویست نه انگیزش های مادی
و با تحلیل رفتگی انگیزشی هم در جبهه حق
این روایت مبارزه میکنه و انگیزه ها رو ارتقا میبخشه
خیلی مشکل همجورم اصلا این بحث که داشتید فرمایشتات خودتون رو مطرح می کردید
من همون حس آرامشی که با آمدن حضرت می شه رو محقق می شه
من دیجره می شه گفت لعقل تلاش کردم که حسش بکنم
مثل فرزندی که با تمام نگرانیهاش توی خونه تنهاست
اما مطمئنی که پدرش آخر وقت می رسه
درسته می ترسه اما باسم داره تلاش میکنه یه خونه رو آماده بکنه
بکنه که
رمز این جمله
حضرت زینب کبرا
سلام الله علیها
که فرمود در کاخ ظلم و استبداد
امموی ما رعی تو الا
جمیل
جزی با این ندیدن واقعی آشورا رو
چون زینب کبرا
سلام الله علیها که در استانه میلاد
اون حضرتیم
آشورا رو
گامی برای زهور
مقدمه زهور میدید
و چون آینده رو از آن
چه به حق میدید لذا زیباست
حتما زیباست
خیلی متشکرم جنب استادرفان عزیز
پرنامه تاجمعی زهور
همچنان از رادیو معارف
ادامه داره
امروز شاید بعضی ها بگن
دیگه فایده نداره
یاری کردن امام زمان علیه سلام
خیلی سخت کاری از دست من و شما بر نمیاد
ولی وقتی امام زمان علیه السلام رو از خودمون بدونیم
اون بزرگوار و جزوی از خونواده با زندگیمون
اون موقع میبینیم اتفاقا هوای آقا رو داشتن خیلی هم آسونه
و چقدر دلچسپه که بتونی تو دوران قیبت مهدی آور باشی
یک از چیوه های یاری کردن امام اصر
اجلالله تعالی فرجه و شریف
فراهم کردن زمینه برای آشنایه بیشتر دیگران
با حضرت نهدی علیه السلامه
حتما میپرسیم چجوری؟
خب مثلا ترویج یاد و نام امام زمان علیه السلام
امام رزا علیه السلام فرمودند
خدایا یاد و انتظارش را از خاطر ما مبر
بله روشن بدون یاد امام
به انتظار که بهترین اعماله نخواهیم رسید
و بدون انتظار به ظهور راهی نخواهیم داشت
پس زمین سازی برای ظهور و یاری حضرت
با ترویج نام و یاد اون بزرگبار گره خورده
وقتش همه گی قدم های تازه و اثرگزار برداریم
برای اینکه یاد و نام ایشون رو توی دلها، خونه ها، خیابونا
حتی تو فضای دنیا بیشتر کنیم
میدونید چرا؟
چون ما فقط منتظر نیستیم
بلکه آشقانه داریم تلاش میکنیم دنیا آماده ی حضورش بشه
حالا میخواییم با هم چند راه ساده ولی قشنگ رو برسی کنیم
که کمک میکنه نام آقا بین مردم بیشتر زنده بشه
مثلا با ساختن و قرار دادن فیلم ها و محتوی های مهدوی در فضای مجازی
میشه گفت دعوتی به زیبایی انتظار
دوستای عزیزم این روزا هممون میدونیم فضای مجازی جاییه
که بیشتر ارتباط ها اونجا شکل میگیره
حالا فکر کن
ما تو این فضا
با ابزارهای سادهی مثل فیلم و صوت کتاق و جذاب
یاد آقا رو به دلها برسونیم
فیلم هایی که داستان حضرت مهدی علیه السلام رو تعریف کنن
نماهنگ هایی که منتظر بودن رو نشون بدن
صداهایی که امید به ظهور رو در دلها زنده کنن
مهمه که این فیلم ها و محتوی ها
بر اساس مخاطب ساخته بشه
و پرشور و برای بزرگترها کمی امیغتر و جدیتر
این کار از راه هاییه که خیلی هرفهیه
ولی ساده میتونه آثار شیرین خودش رو توی جامعه و افراد بزنه
یا مثلا میشه توی سینما و هنر واردش کنی
و به معرفی جهانی آقا به پردازی
دوستان منتظر
امام زمان فقط برای ما شیعان نیست
ایشون امام تمام دنیا و بشره
حالا چرایی بهتر از این که اون حضرت رو با افزار هنر به جهانیان معرفی کنی؟
تصور کن یه فیلم یا پویا نمایی که داستان ادالت و مهر امام رو به زبون همه گه ملت ها برسونه
یا مثلا پیام هایی کتاه مثل سؤال معروفه
هویز مهدی روی پیراهن ورزشکاران ملیمون نقش ببنده
این سؤال سادگ جهانی میتونه جرقه ای تو زهن آدم هایی روشن کنه
که دنبال حقیقت هستن
همونایی که شاید هیچ وقت نام امام زمان به گوششون نخورده باشه
انشالله این شور و عشق تو دلها تا جمعه زهور زنده مونه
موسیقی
بسا کفیل عزیز سلام به شما روزتون بخیر
سلام و رحمت الله
ارادتمند شما اینستا
سلام بر همه شنوندگان عزیز و بزرگوار
خیلی متشکرم جنوبستا کفیل عزیز که وقت گذاشته با ما همراه شدید
ما مشتاقیم که بشنویم بخشی از زیارت آل یاسین و شرحی بر اون
خواهش میکنم
یکی از اصافی که در زیارت نصفت امام عز آمده
از سلام علیک یا خدید هلا و دلیل ارادته
دلیل ارادته رو بگونه میشه معنای کرد
یکی این که اراده امام تابه اراده خدا دید
هران که خدا اراده کنه فعل امام میشه
یکی این که از همه ما خواسته شده
که اراده من تابه اراده خدا باشه تابه رسول خدا باشه
اما گاهی انسان زندگیش توحیدی تر میشه
اراده همون اراده خدا میشه
بله
دیگه دو اراده معنا نمی کنیم
و ما تشاؤن الا انگشالله
هر چه خدا بخواد منم میخوام
بله
وقتی جابر به امام باغر گفت
من مریضی میخواهم بهتر از سلامتی به تبیری
اما امام گفتن من هر چه خدا رو به خرچ خدا بخواد همونو میخوام
خدا همچه اراده کنه انجام میدن
اما زیارت معنای دقیق تری بیان شده
دلیل ارادته
اراده امام نشانه اراده خدا
به تبیری راه نمای ما به سوی اراده خدا
این خیلی مهمه
و اگر بخواییم در یک موضوعی بفهمیم اراده خدا چیه
اراده رب چیه
خدا چی خواسته
همون موقع به اراده امام بنگری
ببینید سهل امام کیه
امام چه انجام میدهند
همون اراده خدا
این که خدا میترمد انالله یقضبو
نبی خاتم سلام الله علیه میترمد
یقضبو لقذب فاطمه
یرزا لرزا فاطمه
یعنی شما میخواید ببینید
خدا از چه موضوعی رضایت دارد
به رضایت صدیقیت هر ونگری
میخواید متوجه بشید
خدا این کار رو میخواد ما انجام بدیم
یا نمیخواد انجام بدیم
ببینید اراده امام کیه
اگر این گونه شدیم
دیگه به سهل امام اعتراض نمی کنیم
دیگه نمیدیم چرا اینجا پیام بر این کار رو انجام دادن
چرا امام حسین این سهل رو انجام دادن
میفهمیم احل و بید
به غیر اراده خدا حرکت نکردن
اراده شون همون اراده خدا بوده
و اراده شون نشانه اراده خدا
و کاملا اعتماد میکنیم و تسلیم هستیم
اصلا این عوض تسلیم رو بر ما میاره
و این مهمه
اینجوری انسان دیگه متیه محض میشه
دیگه انسان اما و اگر به کار نمیبره
میلم نمیکشه دلم نمیخواد
اصلا نمیدونم این چجوریه
میدانه خدا خواسته
و با اشت انجام میگه
خیلی متشکرم جنب استاد کفیل عزیز
با وقتی این نکته های زیبایی که فرمودید
این شده کمشه سلامت باشید و مارم حتما دعا بفرمید
متشکرم خدا نگهده لطفون باشید
خدا حافظیت
سبت سبت گل ننگست
فدای صبح نگاهت
فدای روی گل تو
فدای مردم ماهت
سبت سبت گل نرگست فدای صبح نگاه
فدای روی گل تو فدای مقدم ماه
فدای روی گل تو فدای مقدم ما هست
هزار جمعه بی تو گذشته است و دل من
هنوز چشم براهد
و جناب استادفان عزیز وقت وقت جمبندی از فرمایشاتون توی این برنامه است. بفرمایید.
بله یکی از مهمترین تحدیدهای جامعه منتظر در سلوک منتظران تردید و شکه.
یکی دیگر ناامیدی از ظهوره.
مورد دیگر انفعال و سکون و بیتفاوتی و خونتو عمل کردنه.
روایت امام صادق علیه السلام که می فرماید
اگر از عمر دنیا فقط یک روز باقی مونده باشه
خدای متعال اون روز رو اونقدر طولانی میکنه که عزرت در اون روز ظهور بکنه
هم شد و تردید رو با آینده روشن برطرف میکنه
هم امید رو به مسابق یک هنجار عرزشی و تمدنی فراروی منتظران قرار میده
و هم سبب میشه که منتظران توی جامعه به سمت زهور حرکت کنن
و زمین سازی رو داشته باشن
من آخرین ثانیه هاییست که در محضر شنوندگان والومقا برنامه تا جمعه زهور هستم
آی حسینی اجازه میدید صحبت هام رو با یک دعا
حتما باید صرفت خواهد رو بفهمید
خدای متعار رو میخانم
و از اون میخواهم که قلب زلیخاهی ما رو چاک چاک گرفتاری حسن یوسف فاطنه قرار بدن
الهی آمین
خیلی خیلی متشکرم جنوب صرفان عزیزه به که همیشه در این مسیر نفستون گرم باشه
خدا رو شاهد میگیریم که خیلی لذت میبریم از بودن در کنار شما
و امیدوارم که همیشه در پناه خدای متعال باشید
التماس ازت
و در این ثانیه های پایانی هم چند تا اسم بخونم از کسانی که در پویش یا مهدی ما شرکت کردند
سرکار خانم فازدی، خانم نربندان، خانم شبانی از قوم
سادات از اسفهان، خانم اروجی، بهمنی از فریدون شهر
میر عبداللهی از تهران، مرزیه دارابی از احواز، حمید میرزایی از عراق
حسن شیرالیپور از مرند رستای مرکید
از خوراسان رزوی به نیت شفای پدرشون یا مهدی رو ارسال کردن
خانم اسمایل خانی از قوم
از قائم شهر پیام داشتیم
سفر 916-994 به نیت سلامتی و طول عمر رهبر عزیزمون یا مهدی رو فرستدن
و خانم محبی هم از سیاه کردنی پویه شرکت کردن
و ادهه زیاد دیگری از شما بزرگواران که متاسفانه فرصت نیست که نام هاتون رو بخونم
از همه تون اعتماس دعا دارم و از خدا میخواییم که همون طوری که زمان این برنامه اینقدر زود تمام شد
زمان انتظارمون هم به پایان برسه
خداحافظ
از سراغت گرفتم
زنواج دریاز توفان سراغت گرفتم